- 괜찮아요?
- 그래.
- 여기서 지내는 거예요?
왜 혼자예요?
남수리? 잃어버렸어.
- 어쩌다가요?
- 알 거 없어.
여기서 계속 지내면 안돼요.
이제야 네 집과 너를 바치겠다는 결심이 선거야?
아니요, 그런 얘기가 아니에요.
아니야?
그럼 무슨 얘기야?
우리나라 복지 제도의 도움을 좀---
무슨 말인지 모르겠고 집과 너를 바치겠다는 결심이 선 게 아니라면 그만 가봐.
제가 고맙단 인사 했나요?
했어.
그럼 안녕히 계세요.
그래.
내가 뭐 딱히 네 목숨을 구해줬다거나 그런 건 아니야. 그렇지?
네?
가봐.
은혜도 모르는 것!
배은망덕 한 것!
양심도 없는 것!
그때부터야. 그때부터
귀에서 이상한 소리가 들리는데. 아니, 그러니까
뭐가 자꾸만 말을 건데.
뭐가?
꽃이나 물?
아니면 나무, 돌, 개미 이런 것들.
그리고 그 오렌지...
오렌지?
아야!
잘못 들었다고 생각해도 하나도 이상할 게 없었대.
왠만하면 이런 말 안 하는데 해도해도 너무하네.
나도 식물이거든. 선인장도 죽이는 이 독한 여자야!
두번째로 그런소리 들었을 때는 그냥 피곤해서 그런가  보다 생각했고.
이놈의 집구석은 어째 먹을 게 없어. 에이, 옆집에 갔다 올게.
세 번째로 그런 소리가 들렸을 때는 정말 엄청 피곤해서 그런가 보다.
좀 쉬어야겠다, 이렇게 생각했대.
너네 코리안 말이야, 왜 자꾸 나한테 오렌지라고 하니?
따라 해봐. 오뤤지. 오뤤---
그리고 네 번째로 그런 소리가 들렸을 땐 정말 더 이상 피곤할 수 없을 만큼 너무 피곤해서 그런가 보다,
이렇게 생각했대.
♫ 다시 돌고, ♫
♫ 돌고 돌~ ♫
근데....
근데 이제 더 이상 피곤한 걸로 설명이 안 될 지경이래.
리얼리티테스팅도 문제가 없고 에고바운더리가 무너진 느낌도 없다.
바이폴라, 매닉 때 환청이 들리기도 하겠지만 그런 것도 아니고.
올가니시티도 아니고, 꾀병도 아니라고 하고?
- 응.
- 그럼 뭐 환자 A씨가 처음 들은 환청 내용에 답이 있을지도 모르겠네.
- 은혜도 모르는 것, 배은망덕한 것. 양심도 없는 것이라고 그랬다며?
- 응.
죄책감 때문이 아닐까?
- 죄책감?
- 도움이 꼭 필요한 사람을 외면하고 있다는 죄책감.
저기, 저희가 지금 갈 데가 없어서요. 좀 도와주세요.
심지어 A씨한테 그 어쩌다 만난 B씨는 큰 도움을 줬다며?
대책없는 여자군, 정말.
안돼요!
그치만 죄책감 때문에 환청이 들린다는 건 말이 안되지.
사람에 따라 다르지 않겠니? 니말대로 라면 그 환자 A씨는 말이야
속은 여리고 따뜻한 사람인데
그렇지 않은 척 살아온 사람일 수도 있어 겉과 속이 다른 거지.
자신이 과도한 동정심이나 선한 마음을 갖고 있는 게 싫어서 의식적으로 반대로 행동하려고 하는 건데,
내면의 심리와 행동 사이에 괴리감에서 오는 스트레스가 상상 이상인거지.
자기 본성이 싫은 데는 다 이유가 있겠지. 주로 과거의 겪은 안 좋은 경험이라든가.
더구나 그 홈리스 B씨는 친구인 C씨한테도 버림받고
정말 오갈 데도 없다며?
응?
그러니까 이 안에서 무라님을 보셨단 말씀이죠?
- 그래.
- 그럼 저한테 말씀을 하고 가셨어야죠.
배도 고프시고 아무 것도 모르시면서 그렇게 단독행동하시면---
어디까지 달릴 거야?
이런 데 이렇게 호락호락하게 하실 무라님이 아닌데 무슨 일을 겪으신 걸까요?
어떻게 구하죠?
무라님, 제 말 들리세요?
- 지금 웃기려고 그러는 거야?
- 예?
인간이 만든 물건 중에 차 다음으로 기특한 물건이야.
일단 내가 본 게 뭔지 알아야겠어.
이제 주세요.
- 스케이트보드 묘기 한번 더 보여줄까?
- 아니요.
어른이 왜 핸드폰이 없어요?
어른도 없는 것 많아. 아이 주제에 그런 것 신경쓰지 말고.
그 보다 너 그거 어디서 났어?
신규 가입이세요? 번호 이동이세요? 통신사는 LK, JT, SG고요. JT 가입하시면 가입비는 공짜로 해드립니다.
디자인 한번 골라보세요. 가격대는 어느정도 생각하세요?
기기 값에서 보조금이 32만원 정도 빠지니까 요금제는
데이터 사용량이나 통화량 문자 서비스에 따라서 한 5만원 선?
통화 250분 무료 드리구요 문자 무제한 드리고요 데이터는 LTE 2 기가
게임이나 기본 인터넷 검색 가능하시구요. 할부약정 몇 년으로 해드릴까요?
2년으로 하시면 5만원 요금제에 기기 값 더해서 24개월로 납부하시면 되고요.
가족 중에 같은 통신사 사용하시는 분 계시면 할인되고요.어느 분 명의로 해드릴까요?
신분증 주세요. 자, 여기다가 작성 하나 부탁 드릴게요.
자, 여기 볼펜.
서비스 신규 계약서?
이렇게.
역시 후손님의 도움이 필요하겠는데요.
도움.
제가 도움이라고 했나요? 저는 마땅히 할 일이라고 한 것 같은데요.
남군!
- 남군! 손님!
- 아, 네!
저 알바 다녀올게요. 어디 가시지 마시고 여기 계세요.
근데 넌 그 옷 어디서 났어?
헌옷수거함에서요. 좀 주워다 드릴까요?
네가 정녕 쏘가리가 되고 싶은 모양이구나.
또 요? 좀 전에 드셨잖아요.
와. 어떻게 저보다 자주 고프시네요.
전 인간이 만든 것 중에 이게 제일 기특해요. 뱃속에 들어가면 엄청 불거든요.
조금만 참으세요. 돈 받으면 붕어빵 사올게요.
- 꼴이 왜 그래?
- 당신 때문에---
나, 나 때문이에요.
무슨 일 있어? 무슨 일 있어?
저, 저기.
제가 의사로서 본분에 좀 덜 충실했던 것 같아요.
그래서---
- 괜찮아?
- 네.
- 내내 네 생각만 했어.
- 네?
저기 동쪽에서 해가 뜨고,
서쪽으로 해가 질 때까지 내내 네 생각만... 했어.
아무리 애를 써도 네 생각을 떨칠 수가 없더군.
왜 내 생각을 해요, 쓸데없이?
곰도 아니면서 그렇게 미련하고 아둔할 수 있는지 이해가 안 가서.
도저히 이해도 납득도 안 가서 계속 생각할 수밖에 없었어.
생각하기 싫었는데 계속 생각이 나.
오늘 보니 다리도 아둔하군.
그냥 가야겠다.
저 단도직입적으로 말할게요.
제 지도교수님이 굉장히 좋은 분이세요.
정말 많은 분들에게 행복과 평화를 찾아주셨어요.
나랑 상관없는 얘기야.
- 저는 능력이 미천해서 댁한테 그런 걸 드릴 수가 없어요.
- 딱히 필요 없는 거야.
제가 교수님께 다 말씀 드려 놓을게요. 도움을---
내가 여기 와서 깨달은 게 많아.
그 중에 하나가 진실을 말하면 비정상이 된다는 거.
네가 네 입으로 신의 종이라고 얘기하면 널 정상으로 보겠어?
아니요. 아니요. 이게 아니라고요.
거봐.
널 믿어주는 건 나뿐이야.
누군가의 믿음을 얻은 일이 쉬운 일이던가?
나를 온전히 믿어주는 이가 있다는 건 또 얼마나 대단한 것인가.
넌 그런 존재야.
마음 바뀌면 오세요.
됐어, 난 할 만큼 했어.
내 양심은 멀쩡해, 멀쩡하다고. 상쾌해!
나를 받아들이지 않으면 모든 것을 겪게 될 거야.
두 번씩이나 말해줘야 하다니.
아, 상쾌해, 상쾌해. 아 상쾌해, 상쾌해. 아 상쾌해, 상쾌해.
진드기 놈들 때문에 온 몸이 가려워 죽겠어.
아, 상쾌해. 엄청 상쾌해.
끈적거려. 목욕 좀 시켜줘.
- 상쾌해 마음이 너무 가벼워.
너 지난번에 상한 우유 나한테 버렸지?
아, 상쾌해.
내 마음의 주인은 바로 나.
어떻게 할 거야?!
- 시끄러!
왜요, 왜? 무슨 일이에요?
- 양심에 털 난 여자야!
- 내 양심은 멀쩡해!
- 선생님.
- 너는 왜 노크도 안하고 들어와?! 씨.
빨리 나가.
선생님 요즘 왜 이렇게 포악해지세요?
- 내가 뭐!?
- 참을성도 없어지고, 뻑 하면 버럭버럭 소리 지르시고.
중얼중얼 혼잣말에. 잠을 주무셔요, 잠을.
요즘 밤에 안 주무시고 뭐하세요? 야동보세요?
왕좌의 게임에 빠지셨다더니, 혹시 왕자의 게임 아니에요?
나 좀 쉬어야겠다. 우리 그 다음 환자 몇 시지?
그런 게 있을 리가요?
오전에도 비었고 오후에도 비었으니까 아무 때나 쉬세요.
그리고요, 박상철씨가 또 전화... 에 모르겠다.
왜? 또 떠들어보시지, 응?
떠들어보시지.
내 양심은 아주 맑은 상태거든?
미세먼지? 황사? 그런 게 뭐예요? 겪어본 적이 없어서 모르겠네.
왜? 이젠 더 이상 할 말이 없으신가?
아님 뭐 주무시는 건가?
내가 지금 뭐 하는 거야?
미쳤나 봐.
나를 받아들이지 않으면 모든 것이 겪게 될 거야.
이게 무슨 말도 안 되는...
윤소
- 윤소 왜?
- 야, 어떤 남자가 있어.
- A씨 이야기 업데이트야?
- 아니야.
- 잘 생겼어?
- 어. 아니.
- 누구 닮았는데?
-  주드로? 아니야.
- 섹시 타입. 부자?
- 그건 아닌 것 같아.
- 야, 야. 넌 말하지 마. 넌 내 말만 들어.
- 말해라.
- 그러니까 만날 때 마다 이상한 말을 하는데.
- 무슨 말?
전설의 고향 같은 드라마 보면
지나가던 스님이나 산신령이 나타나가지고 뭐 위협하는 거 있잖아.
- 저주 같은 거?
- 딱 그건 아닌데 뭐 그런 거.
그 말을 안 들으면 계속 저주에 시달리고 그런 영화 있잖아, 알지?
그런 게 진짜로 현실에서 일어나는 경우가 진짜로 있니는 무슨?
내가 지금 무슨 말 하니? 미안하다, 끊는다.
찰칵!
내가 요즘 피곤하다지.
깜짝이야. 사진을 이렇게...
유상유 간호사
뭐야, 어딘데 전화야?
문밖인데요, 선생님 무서워서 도저히 못 들어가겠어요.
일단 마봉열님 진료는 매주 목요일로 잡아놨고요.
박상철씨가 또 전화 와서 선생님하고 약속 잡겠다는데제가 잘 알아듣게 얘기했고요.
그 외 전반적으로 보고 드릴게 있는데.
- 뭔데?
좋은 소식부터요, 나쁜 소식부터요?
- 그냥 말해라.
- 유상유 다이아몬드 강도는 진전이 없고요,
은행에서 7%짜리 대출전환은 안 된다고 최종연락 왔었어요.
와이퍼는 보험 처리했는데 유율이 꽤 오를 것 같고요.
건물주가 보증금 안 올려 줄 거면 월세라도 올려서 재계약하래요.
- 알겠어. 좋은 소식은?
- 유상유 방금 말씀 드렸잖아요.
뭐를? 뭘 말했지?
건물주가 보증금 안 올려줘도 된다잖아요. 월세로 퉁치라고.
뭐야?
어쩌면 해결방법이 있을지도요. 오늘이네요.
세운대 총동문의 밤
다 한닥가리씩 하시는 분들이실 텐데,
아쉬운 소리 좀 해보시죠. 저는 하고 싶어도 그런 분들이 주위에 없네요.
내가 여기를 왜가니?
가라, 가!
가라고, 이 망할 놈아!
코 찔찔 흘리는 거 좋은 거 먹이고
좋은 거 입혀서 겨우 인간 만들어놨더니 나를 배신해.
통닭이...
아, 4천원 모자라네.
손님 둘 더 받아야 맞출 텐데.
야! 애매하게 사고로 죽지 말고
잘 살아라.
- 나쁜 놈.
- 금땡이?
- 금?
- 그냥 금이 아니라 금땡이더라고요.
얼마나 크고 높게 쌓였는지 한 뭉텅이 잘라내도 표도 안 나겠더라고요.
너 혹시 그거 말하는 거냐?
그럴 리가 없는데.
여기 와서 생활한지가 얼마나 지났는데 저걸 이제 알아봐?
저걸 보며 인간들은 정말 금을 좋아하는구나, 싶었다. 처음엔 신전인 줄 알았어.
헌데 천국, 지국, 수국 그 어디에서도 저런 신전을 가졌다는 신은 못 봤으니.
여기선 금이 신이라니까요.
가자.
조금만 참아. 곧 신력이 돌아 올 거다. 느낌이 그래.
그럼 네가 잃어버린 금부터 만들어줄게.
남수리, 네가 왜 바보가 되어가는 줄 안다.
내가 이 상황에서도 어려움 없이 지낼 수 있는 게 다 네 헌신 때문이라는 거,
왜 모르겠어? 라고 말할 줄 알았지?
무... 무라다.
남수리.
남수리. 남수리!
- 네?
- 무라가 저기있어.
- 네? 어디요?
저기!
어디...?
야, 너 정말 안 올 거야?
내가 거기 왜가?  가봤자 동물원 원숭이 될 거.
나는 원숭이 새끼쯤 되는데 왜 갈까? 아, 참. 돈 구하러 가지.
얼마나 필요한데? 1, 2백은 땡겨 줄 수 있다.
됐다, 알사탕 사먹어라.
너 오늘 좋다, 힘내라. 너 요즘 운세 계속 상한가 쳐.
그래 너 참 신통방통하다.
멀쩡한 학교강당 냅두고 왜 이런 언덕빼기 호텔을 잡아가지고 진짜, 빌어먹을.
- 요즘 말이 거칠다.
- 야 네가 힐 신고 35도 경사 올라가봐라.
잘 입은 거지가 잘 얻어 먹는다고 해서 차려입었다니만.
야, 끊자. 산소부족이다.
- 잠깐! 혹시 신자 만나면 오늘은 피해라.
아, 계속 아프네.
꼭대기로 잡아가지고, 진짜! 별 고생을 다 시켜.
윤소아씨
대박.
- 어!
잠시만요.
저도 올라가는 길인데. 어차피 가는 길이니 태워다 드린다고 하면 또 오지랖입니까?
그래요.
- 역시 그렇군요.
- 아-아니...
그러실줄 알았습니다.
저-저 저기 안돼...
이쯤되면 일부러 저러는 거지?
시비 거는 거지?
나를 받아들이지 않으면 모든 것을 겪게 될 거야.
저기 대표님.
네?
세상에는 어떤 사람들의 언어라는 게 있다고 합니다.
예를 들어 그런 사람들의 괜찮아요는실은 안괜찮다는 거라든지.
싫어요는 실은 좋아요 라든가,
됐어요는 실은 도와주세요 라든가.
그래요?
아, 그러면 아까 그 의사 분은--
그분은 아닐 겁니다. 의사표시가 아주 확실한 성격 같아 보여요.
그냥 포기하셨을 줄 알았는데요.
그랬지. 그런데 나한테 잘못을 빌면서 꼭 와달라고 하잖아.
- 언제요?
- 며칠 전에 와서.
마음 바뀌면 오세요.
- 그러면 각성을 한 건가요?
- 그건 아니고.
나한테 크게 감화 받는 것 같다.
널 믿어주는 건 나뿐이야.
누군가의 믿음을 얻는 일이 쉬운 일이던가?
나를 온전히 믿어주는 이가 있다는 건 또 얼마나 대단한 것인가?
넌,
그런 존재야.
- 문 열어.
- 네.
거기 오늘 클로즈인데요.
유 간호사, 오늘 선생님 안 돌아오시지?
네. 대학총동문회 가셨으니까 늦으실 거예요. 왜요?
간호사라도 불러드려요? 우리 가계에서 알바중이에요.
아니요.
간만에 학교가보는 것도 기분 전환 되더라.
학교는요? 그랜드파크호텔에서 한대요. 돈 많은 사람들이랑.
내일 다시 올까요?
가자.
버스도 있다던데 왜 꼭 비싼 택시만 타야 하는지...
하루 벌어 하루 먹고 사는데 이거 이러면 안 되는 거든요.
윤소아!
- 어 지완아.
- 안녕?
웬일이니, 너 동창회, 동문회 이런 거 한 번도 안 왔잖아.
어.
그냥 오고 싶더라.
너 요즘 어때? 병원 힘들다는 소문 파다하던데.
어....
웬 꽃이야?
난치병 어린이 후원금 모금 때문에.
선 기부자 중에 감사 표시할 분이 있어서 병원장님 명을 받고 왔지.
그래, 누군데 병원장님이 손수 꽃다발을 보내?
졸업생 개인 기부자로는 최고액인가 봐. 것도 매년.
기부도 엄청 하고 어려운 사람들 지원도 엄청 하는 것 같아.
그 작년부터는 청년창업자 지원도 시작했대. 이야, 그거 다 개인 활동이라더라.
청년창업자 지원?
젠장.
퍼펙트하지? 경영학과 2년 선배야. 1년 다니고 예일로 유학.
돌아와서 1년 반 만에 조기졸업.
사실 동문인 척하긴 서로 간에 좀 머쓱하지. 친한 동기도 없데고.
아주 시크릿 한 사람이래. 솔로라더라.
얼굴, 몸, 마음 삼위일체로 반짝거린다.
겉 다르고, 속 다른 인간 아닐까?
에이, 저 선배는 아닐걸?
선배?
너 혹시 사람 면전에서
"괜히 이자율 가지고 은행직원들 괴롭히지 말고 노력해서 돈을 버세요."
라는 말 따박따박 할 줄 아니?
악마는 디테일 속에 있다고 했다.
저런 사람일수록 코 묻은 돈 예를 들어 와이퍼 값? 이런 건 기를 쓰고 받아내려고 한다고.
남의 고통에 둔감한 유형인거지. 저 얼굴이 가면일지 누가 알겠어?
너 혹시 저 선배 개인적으로 알아?
알기는 얘가 어떻게 알아? 너 정말 병원 힘들긴 힘들구나.
안 본 사이 꽈배기처럼 배배 꼬였다.
- 야, 문희영!
- 이런 걸 뒷담화라 하는군요.
아, 윤소아씨는 발 괜찮아요?
- 아는 사이세요?
- 네.
서로 뒷담화 거리가 돼줄 만큼은 아는 그런 사이죠.
은행 VIP시라서 이자율을 나누는 사이기도 하고.
VIP?
아 실수로 제 와이퍼를 부쉈는데 전 굳이 보상받을 마음이 없고
윤소아씨는 꼭 보상을 해줘야 안심이 되는 그런 사이죠.
아, 그런 사이.
그게 뭐예요? 구하는 왕자님 코스프레인가?
동문인지 몰랐네요. 알았으면--
- 알았으면 뭐요? 돈 좀 빌려주시게요?
- 네?
미쳤나 봐.
미안해요. 취해서 그래요. 기승전결 정리도 안 되고 결론부터 나오네요.
윤소아씬 오늘 돈 구하러 여기 온 겁니까?
정말 특이하신 분이네.
보통은 그런 생각이 들어도 직설적으로 그렇게 묻지 않는 게 예의죠.
예, 술 좀 깨고 나면 본격적으로 헌팅 좀 하려고요. 근데 왜 따라 나온 거예요?
따라 나온 거 아닙니다. 다음 스케줄이 있어서.
예쁜 자야가 오십니다.
자야야, 안녕.
왜 이제 와?
그럼 저는 이만 가볼게요. 마주치면 피곤한 사람이 있어서요.
이하동문입니다. 그럼.
이게 누구야?
- 어, 신---
- 이게 누구야?
세운의대 3초여신 아니야?
내가 지어줬어, 언뜻 보면 여신인데
3초 뒤에 보면 그지.
내가 지어줬어. 언뜻 보면 여신인데 3초 뒤에 보면
- 거지.
- 어머, 애 좀 봐.
너 지금 내 로즈한테 인상 쓰는 거니?
- 아니야.
- 뭐가 아니야, 맞는데.
너 지금 이거 내 팬이 줬다는 거 알고 질투 하는구나.
뭐가 아니야 맞는데.
신자야, 너 그지가 뭐야?
아직도 유아기적 말투를 못 버리니? 너 가끔 방송에서 보면 혀 짧은 소리도 하고 그러더라.
그르지마. 유치하게 학벌 좀 그만 팔고.
야, 윤소아 너!
-야, 윤소아 너!
내 이름 똑바로 불러.
응, 그래. 맞잖아. 신자야. 신자야!
- 신자야?
- 우리 신자야 응?
너 그러면 안 돼. 간다. 반가웠다.
네 아버지 아직도 안 오셨니?
그, 왜 아이티인가, 소말리아인가?
택도 없는 데 봉사활동 가셨다가 안 오신 너네 아버지 말이야.
얘들아, 얘네 아빠가 얼마나 훌륭하신 분인지 알아?
길거리 온갖 노숙자, 거지들, 고아들 데려와서
먹이고 씻기고 입히고 공부시키고. 아후...
- 세상 둘도 없는 천사였어.
-  씻기고 입히고 공부시키고
세상 둘도 없는 천사였어.
그러다가 고2때인가? 아프리카 어디서 지진 났다고
- 구호 활동하신다면서 가셨어.
- 그러다가 고2때인가?
나 얘랑 무려 중, 고딩까지 동창이라서 잘 알아.
훌륭하신 분 이시구나.
훌륭? 하.
그래, 훌륭하셨지. 인류애를
가정의 평화와 맞바꾸실 정도의 신념을 지니신 분이셨으니까.
인류애를 가정의 평화와 맞바꾸실 정도의 신념을
지니신 분이셨으니까.
- 뭐야?
뭐야?
너는 좀 가만히 좀 있어!
야, 야. 내 꽃 내놔. 내 꽃.
찢어졌어.
다 했니? 이제 내가 말 할게.
일단 안에 있는 애들한텐 나 갔다고 전해라. 그래 선의가 조롱 받는 세상인 건 알겠는데
굳이 네 이쁜 입으로 확인까지 시켜줄 거 뭐 있니?
미덕을 몸에 익히지 못했다면 하다못해 시늉이라도 하라고 했다.
너, SNS 좀 작작해. 관심 병도 병이다.
너 좋아하는 SNS에서는 그거 뭐라 그러더라?
아, 관심종자.
글쎄, 썩 좋은 어감은 아니다.
진짜 간다.
뭐? 관심종자?
저게 진짜! 너 거기 안 서!
- 앵간히 해.
- 안 꺼져?
야, 윤소아 너. 너 거기 안 서?
가시죠.
얘들아, 얘네 아빠가 얼마나 훌륭하신 분인 줄 알아?
길거리 온갖 노숙자, 거지들, 고아들 데려와서
먹이고 씻기고 입히고 공부시키고.
야, 너 누구더러 관심종자래? 너 거기 안 서! 저게 씨.
아 뭐야?
뭐에요?
당신 뭐야?!
넌 성씨가 뭐야? 혹시 심가인가?
나 몰라요? 나야 나.
내가 아는 심가랑 좀 많이 닮아서 그래.
아주 싸가지 없고, 기분 나쁜 여자가 있는데 걔가 심 가거든.
혹시...
이 사람이 진짜.
아니!
그건 그렇고, 왜 내 여자 뒤꽁무니는 졸졸 따라 다니면서 괴롭혀?
뭐? 내 여자?
그래. 저 여자 내 소속이야.
괴롭히고 싶으면 나한테 허락 받아.
자야네.
자 가였군. 다행히 심 가는 아니었어.
여긴 어떻게 왔어요?
택시 타고 왔어.
꽃이... 자꾸 지껄여서
미치겠어요.
내가 경고했잖아.
택시!
타.
내가 그날 밤, 그 무모한 달리기를 한 건
우리를 떠난 아버지를 잡으려던 게 아니였다.
전시할 고통들을 모아서 살아갈 힘을 얻기 위해서였다.
지금까지 그랬듯이
아버지는 자신의 길을 갈 것이고
앞으로 나는 내 힘으로 살아가야 한다는 걸
그 밤에 어렴풋이 예감해서다.
그날 나는 온 몸이 느끼는 고통을 그대로 새겼다.
그리고 그게 다 내 아버지 때문이라고
그 미움과 증오의 힘으로 살아가기로 했다.
아버지를 놓으려고 달렸다.
최후의 수단이었다.
날 왜 여기 데려온 거예요?
네 집 안 가르쳐주니 내 집이라도 데려 온 거야.
지금이라도 네 집을 가르쳐주든지.
고마웠습니다.
가긴 어딜 가? 신의 도움을 몇 번씩이나 받아놓고 매번 그냥 가?
- 그걸 여기서 뭐라고 한다고?
- 먹튀.
그래 먹튀! 너 먹튀야?
요금은 제가 알바비로 어떻게든 해결하겠습니다.
무라가 알아서 다 보상할거야.
- 다음.
- 전 알바요.
전광판이라는 거예요.
뉴스에서 봤을 가능성이 커요.
아마 지나가다가 우연히 카메라에 잡혔거나 아니면 뭐 인터넷..
확실히 알아볼 수는 있는 거죠?
눈감고도 알아보지, 우리 무라는.
- 여자군요.
- 여신이지.
전광판 같은 건 없는 자연인님 세상엔 뭐가 있어요?
물, 바람, 나무, 하늘, 산,
물고기, 공기, 새.
겨우?
신계라면서요. 여기도 있어요, 그런 건.
여기꺼는 엉터리잖아.
인간계가 신계에 포함되지 않은 건 우주의 한 수였어.
신계까지 이 꼴이 날 뻔 했잖아.
아, 예 예.
잡아도 돼.
예?
괜찮아요.
신의 아량과 도리니까.
아직도 안 나와요?
정신 사납군.
정신을 사납게 할수록 잘 팔리니까요.
자연인님이 정말 신이었으면 좋겠네요.
신은 뭐든지 할 수 있죠?
나, 저거 갖게 해줄 수 있어요?
종으로서 네 의무를 잘 이행하면
그쯤이야 얼마든지 만들어줄 수 있지.
만들어줘요?
그럼 저것도요?
그래. 손가락 한번 튕기면 돼.
오. 그럼 저것도요?
그래.
그럼 저 다리는요?
당연하지.
저 강은요?
껌이지.
그럼 저 나무는?
금도 만들어줄 수 있어.
금이요?
두근거린다.
나 만수르보다 더 부자 될래요. 한번 만들어 줘 봐요.
당장은 안돼. 사정이 좀 있다고 했잖아.
아, 네.
저기.
나왔다.
나왔어--
저 여자요?
여신이라니까.
여신은 맞아요.
대한민국 대표 여신. 국민여신 헤라.
헤라?
여기서는 그 이름으로 사는 모양이군.
다들 여신이라고 하죠. 자연인님만 그렇게 보는 게 아니고.
그래 맞아 그녀에게는 자체발광
숨겨지지 않는 존재감이 있지.
그래요? 그런데 잘 생각해 보세요.
그런 대단한 여신이 과연 자연인님을 만나 줄까요?
걱정하지마.
내가 그 여자 주군이고 왕이야.
저기...
나의 무라가 들어간 저 성으로 데려다 주면 네 임무는 끝나는 거야.
더는 종 안 해도 된다는 뜻이야.
그래도 싫어?
왔어.
정말 오고야 말았어.
어째?
남수리랑 같이 왔으면 좋았을 텐데.
알바가 뭔지.
이래도 되는 걸까? 이래도 돼?
수고했어.
부실한 종이긴 했지만 오늘 한 일로 무라가 큰 상을 내릴 거야.
내 사정이 풀리면 어제 네가 원했던 그것들도 전부 주기로 하지.
그만 가봐.
잠-잠시만요.
저기,꼭 가야겠어요?
아직도 나를 못 믿는군.
무슨 일이 벌어지는지 보여주고 싶지만 무라가 나만큼이나 인간 여자를 싫어해.
너를 위해서야 가봐.
저기 그게 아니라.
여기는 헤라의 집이 아닌데.
아니지만...
그래요 한번 현실과 제대로 만나 봐요.
가랬잖아 나 할만큼 했다고.
양심? 내 양심은 멀쩡하다니까 자꾸 그 이상한 소리--
어? 그러고 보니까 계속 소리가 안 들렸네?
그래 양심회복 됐어!  됐어, 된 거야. 가.
안돼! 못 가겠어.
고장인가 봅니다.
그 의사선생 인데요?
이제 가도 되는데 가지를 못하니 가지를?
꽤 쓸만한 집에 사는 군. 일단 따뜻한 물에 목욕을 해야 겠어.
배도 고프니 그럴리가있나.
하인들 교육을 잘 시켜 놨군.
손님 어디 찾으십니까? 도와드리겠습니다.
내가 찾을 수 있어. 깜짝 놀래켜 주고 싶거든.
그럼 좋은 시간 되십시오. 웃겨 왜 반말?
가까운 곳에 있네, 느껴져.
아픈 것도 아니고 날 찾아 온 것도 아니고.
제가 왜 그쪽을 찾아 여기를 오겠습니까?
아 그러게요? 우리가 이런 저런 사이라 착각해 오버 했네요.
그런데 왜 내 호텔 앞에서 배기가스는 품고 있는 건지 그건 궁금합니다.
아니 여기가 무슨 그 쪽 호텔--- 이군요.
그-그럼...
혹시 그 배우 헤라씨 당연히 여기 안 오죠?
헤라씨라면 저희 리조트 광고 모델 말입니까?
아따메 대표님 우리 여신님 스타일 몰라요?
무라.
오랜만이다 무라.
헤라씨라면 지금 화보촬영 중일 겁니다.
뭐라고요!?
왜 그러세요?
안돼.
이거 놓지 못해? 무라야!
나야 나 하백! 무라!
내가 못 알아 볼 만큼 엉망인가? 사정이 생겨서 그래.
오다가 뭔가 잘못됐어, 좌표를 잃어서.  잃은 게 그뿐만이 아니라고!
미친놈들 겁나 많다.
어? 저 놈 저번에 싸인회 때 자기 머리에 싸인해 달라고
땡깡 부리던 그 놈 아니냐?
감히 어디다 손을 대?
어? 아닌데요? 그런데 저 남자 엄청 잘생겼다.
아이고 아까워.
죄송해요 언니.
그 구두가 아니잖아. 빨리 좀...
못 와요.
언니 피하셔야 될 것 같은데요?
- 제대로 해.
- 네.
어떻게.
저기요 저기 잠시만요 저기 잠시만요. 이 분이 제 환자거든요.
제가 말할게요. 이것 좀 놓고 얘기하세요.
이것 좀 놓으시라고요.
죄송합니다.
내 종한테서 떨어져.
- 괜찮아?
- 뭠춰!
그 우리가 처리해 볼랑께.
실장님.
회사에 전화해봐라.
이봐요 지금 뭐 하는 짓이에요?
말로 하지 왜 때려요? 사람을 왜 때려요?!
넌 뭐니?
- 이 사람 보호자 입니다.
- 보호자?
때릴만 하니까 때렸고 맞을만하니까 맞은 거야.
세상에 때릴만한 사람 맞을 만한 사람이 어디 있습니까?
저 사람도 우리 보디가드를 밀었는데.
저기요 헤라씨 사람들이 여신 여신 해주니까 진짜 여신인 줄 아나 봐요.
달도 차면 기울고 꽃도 만개하면 시들어요.  지금은 영원할 것 같죠?
아니요? 나중에 쭈구렁망탱이되서 쇼크 받지 말고
미리미리 멘탈관리 하세요.
한번 오세요. 연예인 DC 해들리게요.
가요! 가요! 가요!
행복한 정신건강의원/ 원장 윤소아
타요.
왜 끼어 들어? 무라가 저러다 말 건데.
- 당신 진짜...
- 너 말 잘못했어.
무라는 진짜 여신이야. 기울지 않는 만월이고 지지 않는 꽃이야.
당연히 늙지도 않을 거고.
내가 당신 보호자라고 했어요. 내 방식대로 당신 세계에서
꺼내주고 싶다는 생각 처음으로 했다고요.
그런데 당신은 나올 생각이... 의지가 전혀 없는 모양이군요.
어차피 너와 난 사는 세계가 달라.
좋아요 정말 신을 만나고 싶어요?
- 꼭 만나야 해.
- 알겠어요.
어 염미야.
의사선생님이 데려온 환자가 헤라씨 광팬인가 봅니다.
잠깐 소동이 있었지만 큰 불상사 없이 마무리 됐습니다.
윤소아씨가 데려온 환자?
네, 그런데 그 환자가 어젯밤 그랜드 파크 앞에서 봤던
그 남자 같습니다.
그래요?
윤소아씨가 참 특이한 치료법을 쓰는 모양 이네요.
환자한테 꽤 헌신적인 의사 갖죠?
저런 애들이 한 두 번이야? 신경 쓰지 말아.
그 놈도 우리 식구를 폭행한 게 있으니까 크게 문제 삼지 않겠지. 만약에 문제 삼으면
- 그것이 우리도 얼마든지 할 말이 할 말이 있으니까.
- 김 실장.
- 응 그래.
- 시끄러.
쉬고 있어. 준비되면 다시 올게.
자, 10분만 휴식, 휴식, 휴식.
- 어디야?
- 상하이.
- 거기서 뭐해?
- 날아 보려고.
네가 지금 한가하게 날고 있을 때가 아니야.
네 말 들으니 지금이 바로 날 때 인 것 같다.
- 왔다고.
- 누가?
- 하백이 왔다고!
- 뭐?
기가 막혀서 아주 거지꼴로 하고 나타났더라니까.
- 드디어 수국에 붉은 물이 온 건가?
- 어떡해?
진정하라고 아가씨. 곧 나도 찾아 오겠네?
- 못 찾아 갈 걸. 그 바보가 글쎄 좌표를 잃어버렸다잖아.
- 뭐?
잃어버린 게 그 뿐 아니라는데 무슨 말인지 모르겠어. 일단 쫓아 버렸거든.
다른 건 몰라도 신석에 관한한
너와 난 공범이라는 거 잊지 마.
감히 여자를 달고 와?
인간계 오자마자 제일 먼저 한 일이 여자 꼬시기니?
하백이 왔다?
슬슬 지루할 참이었는데 재미있겠네.
미스테리 스릴러, 서스펜스 장르로 넘어가 볼까?
자.
정말 신을 아는 여자분이 여기에 있습니까?
그래요. 신과 꽤 자주 만나는 것 같대요.
그럴 리가 없을 텐데.
비렴님이라면 그러시고도 남지 않겠습니까? 천국에 계실 때도 워낙 허랑방탕하셨으니.
게다가 여자 라잖아요 비렴님이 제일 좋아하는 여자.
넌 여기에서 기다려. 네 다녀오십시오.
저는 무라님이 왜 쌩 까시는 건지 생각하고 있겠습니다.
- 쌩을 뭐?
- 가죠.
왜 이렇게 휑해?
미분양 건물이라서 그래요.
벌써 2년이나 지났는데도 이러네요.
남의 운명은 잘 봐주면서 정작 자기 재주엔 캄캄한 아이죠.
미분양이 뭐야?
다 왔어요.
여기요.
조염미라고 해요, 친구.
그러니까 저 남자가 네가 말한 B씨고 양심 때문에 고민했던 문제의 A씨가 너고
저주 운운의 헛소리가 들렸다는 것도 너고 B씨는 자기가 신이라고 하고.
얘기 좀 들어줘 봐봐.
계속 신을 만나야 한다고 하는데 내가 아는 사람 중에 신이랑 가장 가까운 사람은 너 밖에 없어.
알아. 그런데 우리가 공부한 의학의 도움을 거부 한다니까?
그러니까 일단 네가 먼저 상담을 좀 해서 저 사람 사는 세계가 어떤지 먼저 네가 판단을 먼저 네가 해---
저 사람 진짜 인 것 같아.
진짜 신내림 받아야 될 사람이야.
뭐?
주드로 닮으셨네요. 소아한테 얘기 들었어요.
비렴 어디에 있지? 당장 데려와.
- 난 비렴이라는 사람 몰라요.
- 몰라?
그럼 혹시 주동을 만난 건가?
주동은 또 누구?
네가 신과 만나는 사람이라고 해서 왔다.
맞지만 내가 모시는 신은 비렴이라는 분도, 주동이라는 분도 아니에요.
아니야? 그럼 누구야?
여기에 떨어진 잡신 놈들 하나랑 만나는 건가?
잡신 아니구요.
있어요.
지그문트 프로이트.
좋아요. 일단 당신 얘기 먼저 해보세요.
다 들었다면서?
이 아둔한 종은 매사 엉성이야.
잘 들어 하찮은 인간아.
난 신계 차기 황제이자 수국의 차기 왕 그리고 물의 신, 하백이다.
박상철씨 전화 와서 이제 진짜 마지막이라며 끊는데 비장하던데요.
아이참 대체 용건이 뭐래?
연락해서 내일 시간 잡아.
저 사람 진짜 인 것 같아. 진짜 신내림 받아야 될 사람이야.
어차피 너와 난 사는 세계가 달라.
이 쪽이든 저 쪽이든
결국 다른 세계 사람이니까.
여기까지만이야.
더는 상관하지마.
넌 바누아투가 있잖아.
뭐야, 뭐야?
- 어 어떻게 됐어?
- 너 황교수님 연락처 모르지? 내가 찍어 줄게.
교수님 이번에 강원도 도립 정신병원 원장으로 가셨거든
얘 보니까 딱 황교수님 전문이야.
교수님이 유일하게 날 이해해 줬잖니.
네가 왜 애먹었는지 알겠어. 네 실력으로는 안돼 그리 보내라.
- 염미야 염미야!
- 나 오늘부터 궁중 요리교실 끊었거든,
- 늦어서 먼저 간다.
- 야!
아 진짜.
저기...
날 갖고 논 거야?
- 아니요. 그게 아니라.
- 어리석은 인간.
그렇게도 못 믿겠어?
아니요 그게 아니라.
그만 가봐 이젠 정말 놔 줄 테니.
믿을 수 없는 것들을 믿지 않았을 뿐이잖아요. 이게 당신을 위한 최선이었다고요.
진실과 진실 아닌 것은 어떻게 구별하지?
믿고 싶은 걸 믿는 게 너의 진실이지.
그 쪽이 더 쉽고 덜 힘드니까.
어떤 진실은 그렇게 눈을 가리지.
네 아버지는 너를 버렸어 그렇게 생각해.
뭘 안다고.
믿고 싶은 걸 믿는 게 너의 진실이지. 그 쪽이 더 쉽고 덜 힘드니까.
어떤 진실은 그렇게 눈을 가리지.
네 아버지는 너를 버렸어 그렇게 생각해.
진실이 뭐가 그렇게 중요한데?
하백님 말씀이 맞았어. 이게 정말 시간 가는 줄 모르게 하는 거구나.
그런데 어떻게 돼가고 있는 거지? 문자라도 보내 봐?
아 참. 글 못 읽으시지?
뭐야 저거?
- 뭐?
- 남수리 왜 후손님이 저러고 있어요?
- 뭐라고?
- 왜 왜 후손님이 옥상에서 남자랑 싸우고 있냐고요?
무슨 소리야?
어? 어? 아니 왜 후손님이 어?
아니 진짜 저 남자가.
뭐라는 거야 이 바보가.
어? 계속 미는 데요? 밀어요!
떨어져요!
운명이로구나. 이 아이의 목숨을 한번 살린 이가...
무슨...
내가 신이라고 했잖아.
운명이로구나.
신력이... 말도 안돼.
- 오랜만이다 윤소아.
- 말도 안돼.
- 나한테 반하지 마.
- 너 정말 뭐니?
나한테 반하면 약도 없어.
죽여 버리고 싶다.
제가 오늘 진짜 신을 만났거든요.
내가 진짜야.
- 그런데 왜 자꾸 나한테 빌붙으려고 하는 거야?
- 미안해.
- 비밀 하나 알려 줄까요?
- 난 떳떳해. 피해자는 나라고.
- 그 놈은 누구야?
- 어떻게 저 사람이...
말하라니까!